---
layout: post
title:  "「互联网思维」能治病么？"
date:   2014-11-05 23:20:46
author: 大蔚陈
categories: 
- blog
- Others
img: mobile-thinking.png
thumb: small.png
---

### 到底什么是互联网思维？

近一年听得比较多的词，一个是「互联网思维」，另一个是「大数据」。吃个饭时，做餐饮的和你聊「互联网思维」，菜场卖菜的和你讲「用户体验」，好像不聊点这些，都不好意思说自己是干这行的。

「大数据」下篇再说，这篇先聊聊「互联网思维」。要解决一个问题，最先要做的是定义问题。

那问题来了，到底什么是「互联网思维」？<!--more-->

让我们先看看贴上了「互联网思维」标签的一些词:

1. 用户思维
2. 简约思维
3. 极致思维
4. 流量思维
5. 社会化思维
6. 大数据思维
7. 平台思维
8. 跨界思维
9. 用户体验

看出什么问题了么？没有？再看看！

这个思维简直就是包罗万象，什么都涵盖，好像什么都有。仔细一看，一些是传统经验里的最佳实践，一些是成功经验。


### 能用「互联网思维」指导工作么？

回答这个问题，就需要拆解成多个小问题进行回答。

1. 「互联网思维」有用么？具备指导意义么？
2. 「互联网思维」在哪些方面有用？
3. 指导哪方面工作？

#### 「互联网思维」有用么？具备指导意义么？

我们看其中的一些词，比如说「极致思维」。六西格玛就是摩托罗拉公司发明的术语，摩托罗拉把六西格玛运用到整个商业流程中了，但是再看看摩托罗拉现在的处境。

再比如说「粉丝思维」，美国航空公司很早就开始注重客户忠诚度，如今各大航空公司的「里程计划」或者「积分计划」也都从这学来，并不是什么新鲜玩意儿。

「最佳实践」「成功经验」并不是包治百病的良药，都有其特定的场景和环境，并不一定具备普适性。

#### 「互联网思维」在哪些方面有用？

答：在聊天时有用。

这些思维其实都是正确的废话。好比有人问你「如何能够在这个行业里做出一番成就」，你回答说「坚持不懈的努力」。咋一听挺有道理，其实都是废话，「坚持不懈的努力」只是必要条件，问题还是要拆解。到底是什么行业，「一番成就」的界定标准是什么，这些问题明确了，才具备指导意义。

<!--「如何让公司快速成长」，你答曰「要有切实可行的战略目标和行动」。说这话当然没错，但是你真的知道该怎么做了么？到底什么是「切实可行的战略目标」，如何制定「战略目标」，「战略目标」和「行动」如何确保有效，等等，都没有具体指导。-->

#### 可以指导哪方面工作？

答：虽然我从未听说「思维」可以指导工作的，但从这方面看，「互联网思维」至少可指导你的「聊天」工作。


### Do it, Don't tell.

「互联网思维」包含的领域太多，任何一个领域，你把它放大之后，都可以包罗万象，似乎无所不能。

比如说「用户体验」往广义了说，领域包括了「业务」「商业模式」「市场分析」「需求」「战略」「视觉设计」等等，什么问题都可以往「用户体验」上面靠。「产品管理」往广义了说，也可以包括「商业模式」「用户体验」「技术」等等，什么问题都可往产品上靠。

反正往大了说都行。但现实情况是，这其实是一个细分的行业，所谓的「用户体验专家」，可能擅长的事用户研究或者交互设计，并非在各个领域都擅长；「产品经理」，可能更擅长的是需求的把握或者运营，并非所有。

宏观的角度看问题是没错的，但是，落地对我们来说更重要。